Titre : Cerveau

Texte : Vous êtes ici dans le cerveau.
Le cerveau humain centralise et coordonne toutes les fonctions vitales du corps, tout en analysant les informations externes.
De la même manière, les océans sont le "cerveau" du climat terrestre, influençant la météo, les vents et les cycles saisonniers grâce à des interactions complexes entre les courants, la température et la salinité.

Info : L’océan emmagasine 90 % de la chaleur supplémentaire générée par les activités humaines, jouant un rôle clé dans la régulation climatique.