Titre : Cœur
Texte : Vous êtes dans le cœur.
    Le cœur humain est une pompe essentielle : il fait circuler le sang et transporte l'oxygène et les nutriments dans tout le corps.
    Comme le cœur, les courants marins sont les pompes des océans. Ils transportent la chaleur, les nutriments et les gaz dissous à travers la planète, régulant le climat et alimentant les écosystèmes marins.

Info : Le Gulf Stream, un courant marin majeur, transporte jusqu'à 20 millions de mètres cubes d'eau par seconde, l'équivalent de 100 fois le débit de tous les fleuves du monde réunis.

