Titre : Poumons
Texte : Vous êtes ici dans les poumons.
    Les poumons humains respirent : ils absorbent le O2 et le transforment en CO2, en récupérant de l'énergie au passage.
    Comme les poumons, les océans respirent. En effet, les algues et phytoplanctons récupèrent les gazs atmosphériques pour les transformer en nutriments
    Pour les humains, l'équation de la respiration est C6H12O6 + 6 O2 → 6 CO2 + 6 H2O  
    Tandis que l'équation de la photosynthèse est  6 CO2 + 6 H2O → C6H12O6 + 6 O2 

Info : Les phytoplanctons seraient responsables de la moitié de la fixation du carbone sur Terre
	    Les océans rejettent aussi 135 Millions de tonnes d'oxygène par an, soit la moitié de l'oxygène présent dans l'atmosphère

