Titre : Veines 
Texte : Vous êtes ici dans les veines et artères.
Les vaisseaux sanguins humains transportent le sang chargé de nutriments et d'oxygène vers toutes les parties du corps.
Dans l'océan, les courants de profondeur jouent un rôle similaire, transportant les sels nutritifs et l'oxygène dissous depuis les zones polaires jusqu'aux écosystèmes marins tropicaux.

Info : La "circulation thermohaline", aussi appelée "ruban transporteur", prend environ 1 000 ans pour compléter son cycle à travers le globe.


