idées principales : 
-poumons / algues, phytoplanctons : récupération des gazs atmosphériques pour les transformer en nutriments
	-l'océan absorbe la masse de CO2 par dissolution de ce dernier dans l'eau, ou par la photosynthèse des phytoplanctons.
	-les phytoplanctons seraient responsable de la moitié de la fixation du carbone sur Terre
	-les océans rejettent aussi 135 Millions de tonnes d'oxygène par an, soit la moitié de l'oxygène présent dans l'atmosphère
	
-système sanguin / courants marins : transmission des nutriments/sel
	-les courants permettent entre autre de faire remonter le sel des profondeurs (où il est ultra présent), ce qui permet :
		-son utilisation dans le métabolisme des organismes en surface
		-son élimination par le biais de l'évaporation et autre
	
-homéostasie, rein, foie / équilibre salinité, composition des océans
	-les rivières apportent des minéraux, en particulier du sel
	-l'évaporation au bord des cotes facilite la précipitation des sels, qui sont donc "absorbés" par les fonds marins
	-les organismes (plancton) absorbent certains sels, et lors de leur mort, permettent aux fonds marins d'absorber ces sels
	-les vents rapportent aussi une petite partie des sels vers les continents
	-trop d'acidité dans les océans c'est mal pour les organismes, genre ça tue les coraux.
	
	-l'homéostasie : capacité d'un système à maintenir l'équilibre de son milieu intérieur, quelles que soient les contraintes externes.
	-si pas régulé : problèmes comme le diabète et tout...
	-le foie a une grande fonction de stockage de nombreux nutriments, en particulier le glucose
	-le rein régule aussi la quantité de chlore, sodium, potassium
	-concrètement : l'apport des rivières correspond à l'alimentation, les fonds marins jouent le rôle du foie, rein, ...
	
-transpiration / évaporation ?
	-l'évaporation permet aux océans de libérer une grande quantité de chaleur à cause de la chaleur latente importante de l'eau (ie la qté d'énergie qu'il faut fournir à 1kg d'eau pour qu'elle passe à l'état gazeux)
	
	
-régulation thermique :
	-les océans absorbent les radiations solaires, se réchauffent
	-les courants répartissent cette chaleur dans tous l'océan (de l'équateur où il fait chaud vers les pôles où il fait froid)
	-sans les courants océaniques, il y aurait 2 fois moins de ces transferts : les différences de climat seraient bien plus fortement marquées
	-c'est surtout les courants en surface qui participent à ces échanges, ces courants vont de l'équateur et du sud vers le nord
	-au contraire, les courants en profondeur vont du nord vers le sud. Elles sont mal oxygénées après leur passage en profondeur, et se réoxygènent dans l'hémisphère sud
	
	(il y a un BIG parallèle artères/veines à faire ici)

-coraux : abritent une grosse partie de la biodiversité, construisent récifs, protègent littoraux des vagues, Crevent si l'eau est trop chaude
(OK mais je fais quoi de ces fichues infos)


la listes de trucs qu'il pourrait être sympa de rajouter à ces notes/regarder :

comment l'océan régule son acidité (qui de mémoire est causée par l'absorption de CO2)
ça fait quoi exactement la transpiration (ça évacue la chaleur évidemment mais est-ce que ça évacue d'autres choses ?)
faire des recherches sur le système sanguin
idem pour le fonctionnement des poumons

sources :
http://www2.ggl.ulaval.ca/personnel/bourque/s3/cycles.geoch.html
https://www.futura-sciences.com/planete/actualites/rechauffement-climatique-climat-modeles-ont-sous-estime-capacites-absorption-co2-ocean-60976/
https://www.20minutes.fr/planete/3214687-20220114-rechauffement-climatique-comment-temperature-eau-mer-determine-evolution-photosynthese
https://www.mer-ocean.com/locean-au-coeur-de-notre-oxygene/

https://sante.journaldesfemmes.fr/fiches-maladies/2692703-rein-anatomie-role-taille-problemes-examens-organe-maladie-renale/
https://sante.journaldesfemmes.fr/fiches-anatomie-et-examens/2538250-foie-schema-anatomie-role/
https://sante.journaldesfemmes.fr/fiches-anatomie-et-examens/2673305-bile-definition-fonction-role-couleur-maladies-examens/